## Регионы

Пустоши Kenshi неоднородны. Выжженные небесным огнем пески могут соседствовать с гибельными топями, а древние лаборатории, куда не попасть солнечному свету, находятся рядом с заливными лугами. Ниже приведены краткие описания каждого из регионов и относящихся к ним районов. В конце раздела приложена числовая таблица, помогающая лучше понять местность и участвующая в расчете опасности путешествия по ним.

#### Крайний север

**Крайний север** — дикие земли, где от цивилизации остались только руины, похороненные под толщей песка и камня. Природа этого прибрежного региона высушена солеными ветрами, наступающими с севера и запада. Вглубь материка встречаются пригодные для земледелия зоны с сухой растительностью. Местные обитатели — это дикие животные, неисправные древние механизмы и кочующие племена аборигенов.

**Берег левиафанов** — самый посещаемый из районов Крайнего севера. Браконьеры приходят сюда в надежде добыть жемчуг левиафанов — самый дорогой ресурс в пустошах, техно-охотники пытаются заниматься археологией, а каннибалы — поймать и съесть двух предыдущих.

**Верещащий лес** — район густой растительности, названный в честь местных обитателей — верещащих бандитов. В центре области расположилось огромное дерево, сравнимое в размерах с лианами Топей. Именно его путешественники обвиняют в сведении с ума племен и животных.

**Железный шлейф** — узкая сухая равнина, почва которой впитала ржавчину металлических остовов древних машин. Немногочисленные путники предпочитают проходить через этот район, делая сильный крюк,чтобы избежать дороги по равнинам людоедов, раскинувшихся восточнее.

**Пурпурные пески** — самая крупная пустыня западного побережья с фиолетовым грунтом высокой зернистости. Фрагменты небесный металла здесь торчат из земли подобно зубам легендарных монстров, а крупные озера вместо воды состоят из вязкого топлива.

**Страна Берсерков** — полуостров на южной границе региона, который и оставался бы безымянным, если не приход шеков-берсерков. Эти бунтари путешествуют по изрезанным ветром фьордам в поисках воды и пропитания, редко задерживаясь на одном месте. По преданиям именно здесь родился легендарный герой Крал, поэтому район стал священными землями для шеков.

#### Северный берег

**Северный берег** — широкий прибрежный регион, растянувшийся на всю длину с запада на восток. Некогда безопасные земли для искателей свободы теперь кишат людоедами. Угроза от этих варваров растет с каждым годом, ведь секрет их численности не раскрыт. Пригодная для хозяйства почва и относительно доступная вода манят поселенцев основывать новые деревни в надежде, что неприятности обойдут их стороной.

**Приливная зона** — район, лидирующий по количеству поселений в регионе. Чаще всего это свайные рыбацкие деревни, которые могут на долгое время быть отрезаны от большой земли из-за приливов. Нравы и культура жителей разнятся от деревни к деревне и во многом зависят от благосостояния. Однако в большинстве населенных пунктов авантюристы — желанные гости, которым будет где заночевать и что поесть.

**Равнины людоедов** — некогда самый густонаселенный район на северном берегу. В равнинах меж известняковых каньонов остались останки деревень и руины крупного города, название которого исчезло из истории. Ныне же здесь обитают только людоеды и близкие к каннибализму племена аборигенов.

По западной границе региона растянулась цепь опорных пунктов охотников, сдерживающих продвижение дикарей на восток.

**Синкаан** — этот полуостров стал прибежищем тем, кто не нашел себе места в Союзных городах. Бедняки, повстанцы и бандиты — грань между этими группами весьма подвижна и меняется изо дня в день. Лагеря всех трех групп на этой земле живут в режиме постоянной готовности, ожидая карательных экспедиций Третьей империи.

**Скрытый лес** — леса в предгорьях на севере земель Окрана. Местные деревни отщепенцев неподалеку от пересохших русел горных рек с расчетом на чистую воду в сезон таяния снегов. Сюда стекаются стекаются создания, попавшие под гнет Святой Нации.

**Тёмный палец** — каменистый полуостров к западу от Синкаана. В архивах машинистов именно эти места отмечены, как родина людоедов. Сейчас тут относительно безопасно, ведь местные дикари заняты борьбой друг с другом, редко выходя из северной части района.

**Хребет Края света** — разветвленная горная цепь с крутыми склонами, отделяющая регион Северного берега от земель Святой Нации. Несколько десятков лет назад исследовавшие окрестности техно-охотники решили организовать временный лагерь на перевале в этих горах. С тех пор стоянка выросла в крупный город, ставший новым центром региона и северной базой организации машинистов.

#### Север Империи

**Север Империи** — собирательное название земель, некогда относившихся к Первой Империи. Этот регион известен густыми туманами. В истории существующих культур можно найти легенды о катастрофе, связанной с этими землями. И хоть для живых — это опасный, но манящий регион, для скелетов же — это негласная запретная территория.

**Острова тумана** — система долин, постоянно заполненная густой мглой, разделенная высокими холмами. На одном из таких «островов» расположился Безродный — хорошо защищенный город техно-охотников, укрывшихся от лишних глаз и рук. В низинах же свои дворы организовали туманники, съедающие всех, не способных от них убежать.

**Пойма** — затопленное болото с постоянным ливнем, из глубин которого стальными лесами поднимаются промышленные структуры Древних. Вечногниющие, покрытые масляной пленкой стволы деревьев напоминают о некогда находившейся здесь жизни, остановившейся много лет назад.

**Путь** — русло непересыхающей реки, зажатое горами Возрождения с запада и Хребтом Края света с востока. Старая дорога, начинающаяся в землях Святой нации, ведет по этому каньону на север, погружаясь в в темную воду то больше, то меньше. Среди верующих зеленоземцев проход по Пути является частью инициации во взрослую жизнь. Такое паломничество может повторяться снова, укрепляя веру.

**Смирение** — строительная площадка Древних, ставшая могилой для скелетов-бегемотов. Пальцы и кисти титанических созданий до сих пор шевелятся над толщей гладкого застывшего металла. Мышечная ли это реакция, заставляющая конечности двигаться, или продолжающаяся вечность агонии — никто не может дать ответ на этот вопрос.

#### Земли Святой Нации

**Земли Святой Нации** — обширные долины, расположенные в центральной части известного мира. Этот регион самый крупный по численности проживающих людей во всей пустоши. Тут же протекает крупнейшая полноводная река, уходя дальше на юг и разливаясь в Великое болото.

**Возрождение** — разрабатываемый карьер, ставший исправительным лагерем для еретиков Святой нации. Для кого-то Возрождение является символом всепрощения, ведь даже ничтожество может принести пользу Окрану. Для большинства попавших туда каторга — последная остановкая перед безымянной могилой.

**Окранов залив** — широкое пустынное плато на западе Святой нации, богатая на залежы строительных ресурсов. Ближе к островам тумана растянулся кордон из крепостей паладинов. Среди холмов расположились шахтерские поселения. Торговой же столицей района является город Стопка — вотчина великого инквизитора Сеты.

**Окранова гордость** — самые плодородные земли, которые знает современная пустошь, расположившиеся прямо в её сердце. Набожные трудолюбивые зеленоземцы живут тут под угрозой кровожадных тварей и еретиков, пытающихся отнять их богом благословенный край. Выстроенная вокруг храма Лорда Феникса столица — Бугристый холм, была первым и станет последним оплотом чистого человека.

**Окранова долина** — лесистые земли, заметаемые песчаными бурями с востока. Фермерские хозяйства здесь живут беднее и свободнее относительно жителей Окрановой гордости. Местные чаще голодают и уходят из Святой нации в поисках лучшей жизни.

**Рука Окрана** — невысокие горы на востоке Святой нации, отделяющая зеленые равнины от Великой пустыни и завистников из Союзных городов. Здесь из крепости Кулак Окрана правит великий инквизитор Валтэна, обратив свой взор на бескрайнюю пустыню.

#### Северные Союзные Города

**Северные Союзные Города** — весь регион это Великая пустыня, разделенная местными обитателями на условные зоны с весьма подвижными границами. Эти земли формируют базу для промышленных мощностей, которые позволяют Третьей Империи занимать лидирующее положение в пустоши.

**Великая пустыня** — это крупнейшая пустыня известного мира, раскинувшаяся на северо-востоке. Её бушующие ветра разносят песок далеко за её пределы. Нехватка воды скорректировала процесс заселения. Трудовые лагеря организованы вокруг глубоких водных скважин и добывают преимущественно руду. Подавляющее число деревень занимаются рыбным промыслом на восточной границе с океаном. Жемчужинами в ожерелье Великой пустыни стали три города Барк, Стоат и Шо-Батай. Главным же украшением выступает современная столица империи — Груз, где и находится дворец императора Теньгу.

**Глаз** — область Великой пустыни, выделяемая из-за уникального объекта. Разбитая металлическая конструкция — «Глаз», лежит здесь всё время существование людей. Окраниты говорят, что это глаз бога, отданный за грехи людей, скелеты же намекают орбитальное оружие судного дня.

**Мочалка** — разоренный окранитами край, ставший полем боя двух крупнейших фракций. В разоренных домах города Дрин и ближайших деревнях звон кат сменился звоном стали. Наслаивающиеся атаки противников не дают району вернуться к миру.

**Рвущие пески** — часть пустыни, пролегающая по границе Союзных городов и Святой Нации. Близость границ не вызывает здесь ожесточенных столкновений. Никто не хочет быть разорванными здоровенными жуками, плюющим на разницу между гербами.

**Хребтовый каньон** — группа дюн, сформировавшая неглубокий каньон. Здесь часто пропадают богатые караваны и отряды самураев. Слухи разнятся. Правдоподобные сообщают об обосновавшихся здесь ниндзя из клана Песчаной бури. Более мистические пугают демоном пустынь, собирающим дань с императора.

**Хенг** — еще недавно обрабатываемая земля вот уже несколько лет страдает от стоящей засухи и растущего давления бурь. Город, в честь которого назван район, ещё способен обеспечить себя продуктами за счет контрактов, а вот деревни вокруг перебиваются последними крошками.

#### Угодья Западного Улья

**Угодья Западного Улья** — полные живности джунги на западе материка. Заросли тут частично непроходимы и имеют красно-фиолетовый цвет листвы. Такой окрас флора приобретает из-за контакта с кислотными осадками. Ливни Тщеты — известное погодное явление, оставляющее на неподготовленном путнике серьезные ожоги.

**Обломки** — две связанные долины вдоль моря, отделенные от прочих районов холмами на юге и низкими горами на севере. Среди бурной растительности расположились поселения Западного улья, занимающиеся в основном лесозаготовкой и добычей мяса.

**Остров Ящера** — это большой вытянутый выступающий клочок земли, заросли которого служат местом гнездилища болотных ящеров. Хоть остров и считается условно безопасным, рептилии очень агрессивны в период спаривания.

**Тщета** — это собирательное название земель, в которые входят устье безымянной реки, прилегающей к ней долины и недалекой сети островов, до которых можно добраться по отмелям. Этот район стал домом Западного улья. Вдоль всего водного пути расположились поселения роев, благосклонные к чужакам других рас и холодные к своим изгнанникам.

#### Центральные пустоши

**Центральные пустоши** — каменистый регион полный нечистот и опасных отходов. Тут много скелетов и других форм механической жизни. Многие из них находятся в глубоком сне и редко становятся рады случайному пробуждению. Погода здесь бывает разной, но хорошей её никак не назовешь. Кислотных дожди сменяются пепельными бурями, а облака ядовитого газа блуждающими молниями.

**Гиблые земли** — сумрачная долина, где никогда не появляется солнце. Черные тучи висят здесь вместе с древними дронами, выполняющими неизвестные задачи. Крупнейший город машин, ещё способных коммуницировать, находится на холме в восточной части территории. В свете неутихающей бури проступают силуэты сохранившейся огромного цеха, именуемого Хламилищем.

**Железные долины** — сеть глубоких каньонов, наполненная строительными лесами. До сих пор по этим конструкциям ползают роботы-пауки в попытке выполнить заложенные протоколы. Кислотные дожди отравляют землю, не позволяя ничему значительному вырасти на местной почве.

**Край Скорняков** — скалистая пустыня, контролируемая Святой Нацией в северной части. Здесь когда было много шахтерских поселений, но теперь все они заброшены, а группы голодных неудачников до сих пор пытаются найти хоть что-то ценное среди оставленных пожитков.

**Мщение** — выжженная равнина, растянувшаяся с запада на восток. Днем по этим местам двигаются огненные колонны света, плавя камни и превращая всё живое в обугленные останки. Ночью же из закрытых горных комплексов выходят отряды безголовых роботов в поисках своей добычи.

**Серая пустыня** — часть пустыни, названная из-за обилия пепла, гонимого ветром с юга. Главной достопримечательностью здесь является путевая станция «Контрабандист» — оазис для авантюристов и центр торговли кочевников Сима.

**Чёрная пустыня** — кусок Великой пустыни с потемневшим от ядовитых осадков грунтом. Местный туман очень опасен, ведь состоит преимущественно из химикатов. Болтуны у барной стойки расскажут, что здесь обитают духи с железными легкими.

Тяжелое дыхание через фильтр — это последнее, что слышат без вести пропавшие в Чёрной пустыне.

#### Шекское Королевство

**Шекское Королевство** — каменный полумесяц в западной части материка, коронующий Великое болото. Большая часть региона контролируется одним государством, раздираемым внутренними противоречиями. Если спокойствие в городах получается сохранить оставшимися силами, то открытые просторы давно кишат бандитами.

**Паучьи равнины** — самое крупное из известных гнездовищ кожаных пауков. Расположенные у восточных склонов Араха, эти земли известны тем, шеки сюда приходят в поисках славной смерти. Приняв участие в финальной трапезе своей жизни, гиганты покидают крепость Последнего Боя. Так они уходят один за одним, оставляя дозрным лишь ветер.

**Пограничная зона** — высокое плато, которое надвое разрубает река, приходящая из земель Окрана. Шекский город Скуин стоит в одиночестве на дне пересохшего озера. Не всё время поселение было единственным крупным в районе. Некогда Святая Нация пыталась закрепиться в этих землях, но уже много лет от их пребывания остались лишь руины. Разоренный город Хаб был оставлен окранитами и оказался не нужен налетчикам-шекам. Нынешнее население города — всякий сброд, которому больше некуда податься.

**Пустыня Стэнн** — бесплодный горный район, где стоит тысячелетний город Адмаг — столица шекского королевства. Угрожающие старые крепости смотрят на сверху вниз на проходящих здесь путников, но опасаться нечего. В темных прорезях бойниц уже давно не осталось бойцов.

#### Топи

**Топи** — это болото в центре материка и окружающие его густые леса. Весь регион сильно выделяется на фоне остальной Пустоши, где из растительности можно встретить лишь сухостои. Скелеты, вспоминая прошлое, говорят о кораблях и их порте в этих местах. Хоть в эти слова и сложно поверить, но среди деревьев можно встретить древние суда, слившиеся с современным пейзажем.

**Великое Болото** — сердце региона. Исполинские деревья, стволы которых переходят в ветви, дальше в лианы и снова в стволы, формируют жесткую клетку. Пустынный ветер не разносит влажную почву, а солнце не пробивается сквозь густые листья, оставляя внизу прохладу и полутьму.
Бандитские кланы, ведомые своими главарями — Тузами, объединили деревни рыбаков и рисовых плантаторов, установив своё видение порядка. Совет атаманов расположен в новом городе Акуле, основанном совсем недавно.

**Горящий лес** — отравленные химикатами деревья на восточной возвышенности, среди которых встречаются сохранившиеся постройки Древних. Название пошло от металлических труб, напоминающих стволы и периодически извергающих огонь.

**Сим** — пустыня с розовыми песком на северо-восток Топей. Близкая к поверхности вода регулярно вымывает себе новые полости, осушая старые озера. Пустые воронки быстро заметаются ветром из-за чего карта местности постоянно меняется. Местные обитатели — это кочевники-скотоводы. Они следуют за водой, постоянно перенося свои скромные лагеря, и пасут животных на этих относительно безопасных просторах.

**Южные болота** — это продолжение Великого Болота, формирующее здесь огромное озеро. Дальше на юг вода снова собирается между скал и уходит рекой в океан. На юго-западного берегу встречаются поселения фронтира Союзных городов. На противоположном территорию контролируют бандиты и воинственный клан ниндзя.

#### Запад империи

**Запад империи** — ещё один осколок разбитого прошлого Древних. В этих землях обнаружено множество руин эпохи Второй Империи и раньше. Часть из них уже были исследованы, часть только предстоит открыть, и очередь желающих это сделать продолжает расти с каждым днем.

**Арах** — наполовину затопленный водой кратер с шипами руды на внутренних склонах. В центре возвышается древняя башня. Именно в ней из неё по преданиям Хозяин Жуков повеливает своей сворой монстров. Никто из живых не смог подтвердить или опровергнуть эти слова. Аномально большое количество кожаных пауков не даёт пройти вглубь района.

**Дозорный рубеж** — внешние склоны Араха, переходящие на северо-востоке в Паучьи равнины. Хоть тварей здесь и меньше, охотники каждую вылазку отмечают на картах всё новые и новые входы в пещеры-гнездой кожаных пауков.

**Кратер** — горный цирк, куда больших размеров нежели Арах. Резким склоны формируют просторную равнину, куда пробирались не многие.

Авантюристы, побывавшие внутри Кратера сообщают о проблемах в работе электрических приборов, аномалиях, связанных с навигацией и отключении систем радиосвязи.

**Сетка** — небольшая территория с каменными столбами и безжизненными каньонами между ними. Высокие рудные наслоения где-то обрушаются, образуя естественные мосты. В этих некогда промышленных районах нет живых обитателей. Даже машины пришли в негодность. Единственный компаньон авнтюристам тут сильные ветер, свободно гуляющий по коридорам.

**Шан** — плато на юге, которое разрезает множество сезонных рек, впадающих в океан на западе. Горилло облюбовали эти места, обживая логова в руинах древних городов и пещерах на склонах. Приходя сюда, техно-охотники забывают о кодексах и этике, вдохновляясь духом ничейных земель.

#### Южные Союзные Города

**Южные Союзные Города** — спокойные прерии, зажатые горами с запада и востока. Богатый урожай позволяют Третьей Империи не бояться голодных лет, обеспечивая даже самые дефицитные поселения стабильными поставками. Крупные города и многочисленные поселения живут здесь в мире и спокойствии, по меркам Пустоши.

**Верхние поля костей** — горная цепь, расположенная к северу от кузнечного города Катун. Под сводами гиганстких костей обустроились охотничьи угодья костепсов и клювастых тварей, что оказались недостаточно сильными для обитания южнее.

**Крюк** — южное побережье материка покрыто имперскими деревнями рыбаков и фермеров. Строительные материалы и готовые товары сюда приходят с севера вместе с торговцами, оседая в новых небольших городах. Клаунстеди на севере района и Выдержка Скитальца на юге организуют точки притяжения, организуя людей со всей округи.

**Нижние поля костей** — сухая равнина, покрытая костями всех форм и размеров. Клювастые тварей размножаются тут беспрепятсвенно, угрожая своей популяцией ближайшим поселениям. Союзные города с каждым годом отводят фактическую границу и меняют маршруты патрулей. Таким образом город Траур и его жители остались на растерзание хищников. Если связь с промышленным севером нарушится, то у аграрного юга Союзных городов останется надежда только на Катун — столицу местных земель и самый известный кузнечный город в мире.

**Ровная лагуна** — долина с серными источниками, в центре которой стоит древняя платформа, оборудованная техно-охотниками под город. Постоянных жителей здесь немного, в основном обитатели местных баров — приезжие авантюристы, собирающиеся идти в Пепельные земли. Эти планы заканчиваются на дне стакана или в безымянной могиле. Именно сюда бежала большая часть населения Траура, спасаясь от клювов хищников.

#### Восточный берег

**Восточный берег** — преимущественно горный регион, растянувшийся вдоль океана. Эти земли формально относятся к Союзным городам, но, несмотря на аванпосты, господствует здесь право сильного. Племена аборигенов, сектанты и бандиты не дают поселенцам начать полноценное заселение региона.

**Безымянные острова** — архипелаг, состоящий из отмелей не имеющих сухопутной связи с континентом. Иногда из воды поднимаются древние постройки и части поселений недавнего прошлого, но приливы не оставляют их надолго на поверхности.

**Берег грозового ущелья** — каменистое плато с дикой растительностью. Здесь стоит в одиночестве город Грань, относящийся к северу Союзных городов.

Кроме него среди склонов встречаются лагеря невольников, способные обеспечивать работу многие недели даже при нарушении цепоцек снабжения.

**Дальние земли** — связанные перевалами долины, которые покрывают высокие трубчатые грибы. Если Край света считается столицей техно-охотников на севере, то Черная ссадина и Великая библиотека стали центром притяжения авантюристов на юге. Местные бандиты и сектанты держатся подальше от города, стараясь не вступать в прямой конфликт с защитниками.

**Запретный остров** — на этом клочке земли никто не живет и старается держаться подальше, когда вода соединяет остров с континентом. Причина тому железные пауки, обитающие в древней постройке. Местные машины почти не покрыты ржавчиной и лишены следов времени, свойственных подобным созданиям других земель.

**Кишка** — песчаный берег с избытком меди. Деревья здесь покрыты голубо-зеленым налетом, песок пропитался металлом настолько, что поменял цвет. Влажный воздух, отсутвие конкуренции и тепло от ржавых опилок сформировали условия для идеального гнездилища клювастых тварей. В сезон спаривания эти места стараются обходить подальше.

**Ненужная зона** — это земля полностью оправдывает свое название. Единственное примечательное здесь — это животное разнообразие. В большой или меньшей популяции здесь живут все, считая левиафанов. Дальность района от крупных городов и торговых путей отталкивает поселенцев от колонизации этих территорий.

**Ревущий лабиринт** — большой остров, полный крабов. Никого кроме этих членистоногих здесь больше нет, хотя некоторые скелеты и вспоминают, что жили здесь когда-то.

#### Спорная земля

**Спорная земля** — большой остров, полный крабов. Никого кроме этих членистоногих здесь больше нет, хотя некоторые скелеты и вспоминают, что жили здесь когда-то.

**Авантюра Стоба** — вулканическая долина, где потоки пара поднимают склеившиеся хлопья пепла и разносят их по всей округе. Постоянный сумрак на руку дельцам, скрывающим свои притоны. В древнем жерле расположился городок Скачок — база плащей ЖестьКулака.

**Берег клешней** — продолжение северных каньонов, переходящее в мели востоке. Эта прибрежная зона — крупное гнездилище для крабов, ставших сакральным животным для местных аборигенов. Культ моря позволил варварам стать серьезной силой. Тяжелая панцирная броня, клешнеподобные перчатки-лезвия, длинные копья — крабопоклонники разработали много нового, чтобы быть похожими на своих кумиров.

**Зеленый пляж** — широкое плоское побережье, где приливы уходят глубоко вглубь материка. Высокая вода оставляет за собой много водорослей, давших название району. Мягкий климат позволяет и животным, и фанатикам жить здесь без особых забот.

**Каньоны** — переходящие в низину горы изрезано ущельями, в которые сползли тяжелые постройки Древних. Местных бандитов не волнует археология. В молодых поселениях больше добычи, как съедобной, так и той, что можно перепродать. На юге вдоль моря тянется металлический барьер времен Второй Империи. Кроме шума громкоговорителей со стороны древней стены летят и стальные болты древних охранников.

**Сад Стоба** — горное плато, где нашел своё последнее пристанище скелет-бегемот Стоб. Территория почти целиком занята Братством Валамонта. Их база находится в Ковчеге — огромном строении времен Катастрофы.

**Утесы** — плато, резко срывающееся в глубокий каньон. Контролируют местные земли дети Стоба — тяжело бронированные бандиты с промытыми мозгами. У них есть несколько застав, куда забирают пойманных авантюристов. У кого слабый дух становится одним из сектантов, у кого слабое тело гибнет под пытками.

#### Юг Империи

**Юг Империи** — только безумцы уходят в земли мертвецов, прерывая их сон под пепельным саванном. Если северные части региона ещё ощущаются живыми из-за активного Улья роев, то чем южнее уходит земля, тем она выше и тише.

**Долина снайперов** — долина паровых гейзеров, первая встречающая тех, кто рискнул отправиться на юг. Паранойя преследует здесь не случайно. Из укромных укрытий ведут наблюдение древние скелеты-охранники, обычно открывающие огонь на поражение по незваным гостям. Отдельным авантюристам удавалось вступить в контакт с такими скелетами-снайперами и перенять часть их мудрости.

**Звонкий мрак** — темная долина, населенная настоящими «людьми». Скелеты-свежеватели сдирают кожу с живых существ в надежде то ли обрести свой прошлый вид, то ли избавиться от влияния пепла. Подобно болезненной улыбки людоедов, отпечатавшейся на их лицах, гостеприимство этих мясников пугается своей неуместностью.

**Остров рыболюдов** — на этом клочке суши стоит изолированный древний город, историю которого смыло много приливов назад. Авантюристы и самураи союзных городов часто приходят сюда либо для охоты, либо для грабежа руин. Перебраться через воду им помогает древний мост, что сохранился в удивительно хорошем состоянии. Однако настоящим жителям этих мест не нужны переправы и броды. Рыболюды, также называемые гурчащими, выходят на берег вместе с морской пеной и охотятся на всё живое близ воды.

**Пепельные земли** — похоронненый мегаполис, сохранивший в себе чудеса Древних. Это последнее пристанище для неотрекшихся от Второй Империи скелетов. Верные своим установкам воины до сих пор защищают свою страну и лидера. Некоторые рассказывают, что над дворцом Второго императора в воздухе находится последняя небесная лодка.

**Серый шельф** — широкое предгорье с пропитанной золой землей. Старые руины здесь обретают новую жизнь, становясь основой для поселений Южного Улья. Рои не ушли далеко от перевалов на границе с Царской долиной, поэтому восточные части района можно считать безлюдными, а потому безопасными.

**Тропа хитрецов** — узкая полоса, зажатая морем и горами Царской долины. Именно тут проходит путь авантюристов, именуемый тропой хитрецов. На восток движутся воодушевленные группы, которых манит идея разбогатеть, на запад возвращаются одинокие выжившие, боящиеся собственной тени.

**Царская долина** — горная долина, скрывающая внутри целый лес. Эти места — родина для роев Южного улья. Под строгим контролем королевы местная популяция развивается и живет, не оглядываясь на других. Случайный путники отправляются на корм королю, а их снаряжение и припасы идут на обеспечение населения.
